Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
真是个聪明的女人
你知道对聪明的女人
我会怎么样
杀了我
可惜准噶尔人不杀救命恩人
我根本就没想杀你
聪明的女人
同时具有美貌
是很容易叫人喜欢的
这位仁兄
你的言辞过分了
我们准噶尔人喜欢的东西
就是喜欢
不仅仅喜欢
还要想方设法地得到它
别忘了
这是我们大清的山河
有一天
也可以是我们准噶尔人的土地
我们刚刚救了你
自然也可以杀了你
就凭你
还没那么容易吧
你们大清国从前好歹有个年羹尧
可现如今
连一个可用的将才都没有
你连一个散兵游勇都不如
我还未必放在眼里
那是你幸运
因为你有伤
大人
大人 大人
您您让我们找得好辛苦啊
发生什么事了
刚才
我在山上被蛇咬伤了
幸好他们救了我
多谢这位公子 还有两位姑娘
救了我们大人
这位大人以后出门
还是小心点为好
说不定下次就不能像今日一样
安然无恙地离去了
你倒为我打算得清楚
自然因为我看得出来
尊驾是爱惜性命的人
按你们的话说
你倒是我半个知音了
尊驾夸我是半个知音
可我只盼再也不见到您的尊容
就是毕生大幸了
尊驾请自便吧
来 来 大人
来 大人 走
慢点啊来
好
谢了
大人 慢点 慢点
走吧
你怎么抱了那么多书来
从哪儿来的
是我斗胆向王爷要了一些书来
今日他遣阿晋送过来的
我平日里有那几本书解闷就够了
你怎么还问他要那么多书来呢
小姐教我读书好不好
你不是向来
不爱在诗书上用心的吗
如今怎么倒肯学了
我多懂一点诗书不好吗
小姐一向爱这些
要是我也多懂一点
就能陪小姐解解闷了
小姐现在有了王爷
自然和神仙眷侣一样
难道就不许我再陪伴了
你别跟我摆道理
我问你
前两日我和他和诗
你在后面听到了是不是
小姐既然猜到了
那我也就不再隐瞒了
小姐和王爷懂得那么多
又成日地对答如流
我却什么也不懂
那日又听小姐和王爷
和诗和得那么好
我就觉得自己
像根木头似的杵在那儿
羞也羞死了
你愿意上进自然是再好不过了
只要你愿意学
我也有千万个情愿肯教你
只是女孩子家
诗书看多了懂得多了
只怕忧愁烦恼也会多上许多
那也总比无知无觉的好
快请你们小主出来接旨吧
苏公公
您可不知道这位小主子的性子
她是桀惊不驯的那一种啊
您想啊现在正是她驯马的时候
她是断然不肯出来的
您要是在这儿等啊
一等就是两三个时辰
那岂不误了您的大事吗
我的姑奶奶
她拖得起 我可拖不起呀
得紧赶着去伺候皇上呢
苏公公我知道您怕马
您放心这马性子虽野
可有小主在
它是断然不会伤您的
皇上啊您怎么好上这一口了呢
小主您终于出来接旨了
有话就说吧
皇上有旨
小主对不住
你得跪下接旨
奉天承运 皇帝诏曰
圆明园叶氏 敏慧聪雅
着封为答应迁入宫中居住
钦此
小主您得谢恩哪
谢恩
恭喜叶小主
您可真有福气呀
向来宫女册封
都是由官女子而起呀
您看您这一跃就成为答应了
这福气给你要不要啊
小主您开玩笑了
您开玩笑了
您就赶紧收拾收拾入宫吧
入宫后我住哪儿
内务府自有安排
内务府安排是内务府的事
皇上既然喜欢我
干吗要让内务府插手啊
我生性不喜欢热闹
还请公公告诉皇上
给我安排个清静远人的地方
是皇上是一定会安排的
小主您赶紧入宫吧
还得去向皇上谢恩呢
我是等不到他来了
我还答应他表演给他看呢
小主您说的是谁呀
你管我说谁
你看这条鱼
眼睛长得都突出来了
这条好看
给太后请安
给皇后请安
给齐妃请安
起来吧
谢太后
非叫你忙里偷闲地来这儿一趟
奴才不敢
事情是悄悄地办
可是迟早要住在一个宫里
皇上打量着能瞒哀家多久啊
哀家问你新人进宫了吗
什么新人哪怎么臣妾不知道啊
皇帝觉得你贤德好性子
只有赞成没有反对的
所以什么人都敢往宫里拉
太后别生气
只不过是身份微贱些罢了
就像从前妙音娘子
那样的下人一样也就是了
再不济就和从前八爷的娘一样
是辛者库贱奴而已
辛者库贱奴
好歹也是个官奴的后人
皇上这回挑的
可是个多才多艺的
圆明园里百骏园驯马的丫头
回太后的话
这会儿人已经进宫了
为着还在圆明园不能进宫
皇上日里夜里牵挂个不住
封了个答应就叫住进宫了
定了住哪儿吗
还没有
不过叶答应自己说了
说喜欢住在清静人少的地方
你们听听
人才刚进宫
就知道要这个要那个
就是
皇上说了给她哪儿了吗
内务府得等个两天
才能把宫室打扫出来
皇上说先叫住在养心殿的偏殿
那怎么成
去告诉皇上
寿康宫后头春禧殿还空着
立刻叫人打扫出来给她住
是
春禧殿给她
那不是太台举她了
自然不会
像现在的情势
只怕还会有的晋封啊
她喜欢清静
没有比寿康宫一带更清静的了
就让她住在哀家眼皮子底下
也不怕她翻出什么花样来
免了免了 坐下
怎么不高兴
是不是住着不习惯哪
住哪里都这样
来了几天了
朕都没看你笑过
若是觉得宫里拘谨
朕得空就带你去圆明园住些日子
皇上忙于朝政
不必为我烦心
而且我不笑
是我生性就不爱笑
并不为别的
其实你不笑更好看
娘娘
皇上就这么
封了一个低等的丫头做答应
皇后娘娘祖制宫女晋封
也得从官女子起呀
叶澜依不是宫女
更何况皇上喜欢
有什么不可以的
前天晌午晋封晚月善侍宴
晚上就送进养心殿侍寝
这几日里皇上就只让她侍寝
臣妾从来没见过皇上这个样子
你没见过本宫也没见过
这才叫鬼迷心窍
今日臣妾进养心殿请安
却看清了叶答应的长相
那做派张扬粗野
不知道皇上究竟喜欢她什么
祺嫔妹妹要是有本事
也弄出这种做派来
皇上照样喜欢
叶氏如此得宠真让人心惊
要是哪天生个下贱胚子
还不知道怎么样呢
要是老天保佑她不会生就好了
叶答应
十七爷
你来了
许久未见已经是答应了
谁也没问过我愿不愿意
我就进了宫
又成了答应
我听说了你的事情
你似乎心灰意冷
这里的一切都脏得很
还是我的百骏园最干净
你还记得那一年吗
你高热垂危的事
记得
那是七年前
我病得快要死了
没有人理会像我这样卑贱的奴婢
是王爷无意中见到了我
让太医救了我
我当初救你
可不是想看到
今日自暴自弃的你呀
可是我又能怎样呢
想去的地方不能去
让我待着的地方
令我念心让人绝望
你要先保护好自己
我印象中的叶澜依
笑容美好性格坚毅
哪怕再苦她都会寻得一点甜蜜
让自己高兴起来
当年的恩情
我一直不能报答王爷
既然王爷要我好好活着
我一定听王爷的话
太好了
嬛儿
你怎么突然就来了
外面的事情一忙完
我就急着赶过来见你
前几日
我不是说我心里面不安吗
我想到了
让我们彼此都心安的东西
合婚庚帖
对合婚庚帖
我是你皇兄遗弃的人
又是罪妇
前途尚未可知
你又何需如此呢
终身所约
永结为好
嬛儿
这世界上我只要你
甄嬛
愿琴瑟在御岁月静好
嬛儿
我必定如你所愿
我知道
不过是我的痴心妄想
终究是不能的
你相信我
等皇兄渐渐淡忘了你
我便让静岸师太报你病逝
我们更名改姓远走高飞
永远厮守在一起
嬛儿你这是做什么
你我夫妇永结同心
永结同心不离不弃
朝政之事
皇兄好像很少让臣弟介入
西藏发生阿尔布巴之乱
意图投奔准噶尔部
虽然颇罗草自动起兵平叛
但是朕以为
准噶尔部落一日不靖
西藏事一日不妥
西藏事料理不能妥协
众蒙古心怀疑二
这二处是为国家隐忧
朕虽然设立了驻藏大臣
也筹划着用兵准噶尔部
可是尚有许多未清之事
需要你走一趟滇藏查探
皇兄虽然有心嘱托
可是臣弟不才
朕要用你
是因为你在朝政上牵扯不多
如果微服前往
因为认识你的人少也好办事
如今滇藏一带
多的是准噶尔部的细作
朕也怕打草惊蛇
另一则
如果万一对准噶尔部用兵
从甘肃云南调兵最快
舒太妃是云南人
由你顺道走一趟滇藏也最合适
臣弟虽然不才
但皇兄既然嘱托了
自然不能推脱
臣弟一定尽力
好
那你就收拾一下早去早回
臣弟告退
苏培盛
皇上
传张廷玉大人过来
嘛
臣给皇上请安
起来吧
朕宣你来
就是为了果郡王前往滇藏一事
你要派可靠的人暗中小心保护
同时
也需防着果郡王干政过多
他每到一地
和谁说话做了些什么
都要察看清楚及时回报
是
温太医
药都好了吗
好了
用的时候小心些
多谢
别谢我
我只是怕嬛儿身陷苦海
还是多谢你
你下马怎么那么不小心
好好的斗篷就给割破了一块
我想着四日都没来见你了
下马就特别着急
一件衣服嘛不值什么
雪天山路难走
马蹄又容易打滑
你又何必巴巴赶过来呢
这次是割破了衣裳
若下次弄伤了自己那可怎么好
你是存心让我不放心是吗
我答应你就是了
其实我也不愿意伤了我自己
若把自己伤了怎么来看你呢
油嘴滑舌
若下次再弄破了衣裳
谁还巴巴地给你补衣裳
随便你穿一件破衣裳满街逛去
明日就要走了吗
十二月二十三已快正月
不能不走了
左右这年是不能在京中过了
四十天就能回来吗
四十天之内我一定回来
四十天
月亮又圆了一回呢
四十天很短的
我都安排好了
等我这次回来
我就接你离开这里
真的吗
这是
你看
像是香粉
这是温太医配的假死药
叫七日迷魂散
曼陀罗花制成
服下之后啊顿时就呼吸全无
如同死人一般
七日之后就能苏醒过来
他终究还是肯帮我
温太医的确为我们用心良苦
应该好好谢谢他
我已经妥善安排好了
等这一切全都圆满了
嬛儿
到时候我们就能永远在一起了
等你回来等一切事毕
我才能真正安心
嬛儿事关社稷
我不能不去
四十天而已
我一定等你
从前听江南来的姨娘说
杭州西湖边上有一座桥
名叫长桥
长桥
这桥很长吗
其实桥并不长
之所以叫长桥
是因为当地人总说
当年梁山伯与祝英台
就是在此告别
依依眷恋不舍
所以原本很短的桥
也显得特别长了
伤离别之情
古往今来都是一样的
我才不要做什么梁山伯和祝英台
他们一个哭嫁一个吐血早亡
最后只能化蝶离开人世
我们比他们幸运多了
我真是的竟拿他们来浑比
我如今也是多心
听不得薄命之语
可见一个男子的心肠
若被心爱的女子所系
也是洒脱不起来了
你自洒脱去
果郡王风流惆傥
难道还怕没有曼妙女子
前仆后继而来吗
你这人真是的一说便恼
便这样来欺负我
真真是恼羞成怒了
谁让你胡说的
陌上虽然花开
但请你务必急急归来
因为我在这里等你
你在这儿
我定归心似箭
嬛儿
我很快回来
我等你回来
等着我
小姐
您让我送到安栖观的棉袄
我已经送到了
太妃说让我问小姐的安
还说王爷就快回来了
到时候让王爷和小姐
一同去问安呢
这两天我懒得走动身上乏得很
不过顶多十日允礼就要回来了
到时候和他一起去也不迟
莫愁师太有宫中贵客来访
眉姐姐
嬛儿
是我不好到如今才来看你
坐
咱们姐妹这么多年才见一面
只一味地哭做什么
好端端的怎么叫本宫的妹妹
住这么偏僻的地方
本宫从甘露寺过来
即便是坐轿也要半个时辰
甘露寺就是这样照顾
出宫修行的娘子吗
我前段时间一直病着
才搬到这儿来养病的
并不干住持的事
莫愁慈悲了
日日日日是刀三刀三
莫愁病了才给挪出来的
你们都出去候着吧
本宫还有体己话要和莫愁说
是
旁人也就罢了
静白师太身体强壮
就为本宫
扫去回宫山路上的残雪吧
为表对惠嫔娘娘的这点孝心
请师太独力完成
是
你何苦这样为难她呢
你在甘露寺可是受尽委屈了
并没有
还这样瞒着我
打量着我都不知道吗
你是从宫里被废黜了送出来的
这世上的人哪有不是拜高踩低的
即便是佛寺也未能免俗
我刚才要来看你
那个静白推三阻四
一说天冷又说路滑
我见了你的面才说几句话
她就心虚成那样
可见是平日欺负你不少
我当着你的面发落了她
一则叫她有个教训
二来也不会以为是你挑峻了我
更来为难你呀
难为你这样细心
还好还好
我只想着你吃足了苦头
又听住持说
你大病一场挪出了甘露寺
这一路上过来我心慌得不行
如今眼见了你气色既佳
我也能放心些
听说你晋了嫔位
我都欢喜了好几天呢
嫔位又如何
我未必肯放在心上
你何苦又如此呢
皇上这两年
像是和自己过不去一般
只一味埋头于朝政
自你走后
皇上对后宫也冷淡了许多
虽说除了祺嫔
还封了一个康常在 一个贞嫔
但很难说
是真的宠爱后宫哪一个人
直到前些日子
叶答应进宫才好一些
如今皇上对我是待之以礼
这样也好有了嫔位的位分
有些事上到底是能得力些
芳若姑姑能常常来瞧我
也是因为你求太后的缘故
你这样为我尽心尽力
若是换了是我受苦
你也一样这样为我的
嬛儿我听了你的话
这些年锋芒渐收
不叫皇后她们注意
只是一心侍奉太后
与敬妃照顾胧月
为的就是能有一日
可以一举帮你洗雪沈冤
可奈何多少年了
也抓不住多少有用的把柄
出宫不易且又在正月里
你是怎么能出来的
前些日子温宜公主生病
虽说看了太医
但是宝华殿的法师
说是有亡灵作祟
要把淬死妃嫔的灵才区
送来甘露寺才可以
可这样的事在正月里办
终究不吉利呀
怎么交给你了
法师说了
得有长久不被皇上召幸的女子
才能办这样身心清静的差事
自然这样的女子也不止我一人
可是其他的妃嫔都嫌晦气
这才轮到我呀
你一向在生死之事上检点
平日里绝不会沾染
奉送亡灵超度这种事
眉姐姐
你当真是来甘露寺超度
-lIR便来看我的吗
既然你察觉了我就不瞒你了
我让温实初
给温宜公主下了点发热的药
又买通了宝华殿的法师
说起超度一事
这才能有机会来和你见上一面
你这样费尽心机
一定是出了什么要紧的事
是不是胧月出事了
不是不是不是胧月
她很好什么事都没有
是
是你的父亲
他在富古塔病重垂危
父亲好好的
怎么会病重垂危呢
是伯父虽然被流放
但身子一向都是好的
我犹豫了好些日子
要不要来告诉你
我又怕你知道了
只会一味地伤心
可是
可是思前想后
我担心伯父的安危
还是忍不住要来告诉你
父亲身体康健
这到底是怎么回事啊
问题就出在这里
若是天意也就罢了
若是人为
那才真的可怕呀
姐姐以为
是有人蓄意谋害
只怕是皇后那边使的手脚
要不就是瓜尔佳氏在外面的人
没想到事情过了那么久
她们还是那样地穷追不舍
甄氏一族流放甯古塔
我也离宫修行
她们为何要这样苦苦不肯放过
环儿现在不是难过的时候
伯父被人暗算
焉知她们下一个要对付的
不会是你呀
你要赶紧想办法
将伯父接回京来医治
悉心调理或许还治得好
你说得对
为今之计
最要紧的是活着的人
为父亲医治的事
我会尽力想办法的
是
启禀娘娘时辰到了
咱们得赶在天黑前回宫去
好我知道了
让轿子先候着吧
是娘娘别误了时辰就好
嬛儿
我要走了
你只记着我一句话
好好保全自己
这才是最要紧的
宫中险恶
你也要小心为是
我们再相见
也不知道是什么时候了
只要彼此安康
见面不见面又有什么要紧呢
一定要保重
你也是
怎么娘子又没有吃晚饭呢
大人出事了我也十分难受
只盼着王爷能早些回来
也好能帮得上忙啊
娘子这是怎么了
可是吃坏了什么东西了
难道
恭喜娘子啊
一个月都不到小声一点
娘子应该去告诉太妃
好让太妃高兴啊
才出了父亲的事情
我也高兴不起来
等允礼回来吧
一起去告诉太妃
浣碧
我肚子里的是你的小外甥
玉娆和父母都远在甯古塔
恐怕余生
就只有咱们姐妹相依为命了
我的孩子也是你的孩子
从今往后我们一同抚养他
好不好
果真吗
长姐和王爷的孩子
也是我的孩子
浣碧
有些事情已经成定局
无法改变
若有改变也只会伤人伤己
但我能给你的我都会给你
我明白
有些事命里没有的
注定强求不来
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.